# Задача 2. Анализ трафика
## Введение

### Идея решения
Для минимально доступного интервала определить диапазон "нормальных" отклонений с помощью статистики (по правилу 3-х сигм).
Для каждого пятнадцатиминутного интервала определить, входит ли он в диапазон.

### Работа с требованиями
Разработка коммерческой системы начинается с анализа требований заказчика.

Суть задачи - найти отклонения трафика от нормы.

Вопросы к заказчику:
1. Почему пределы нормы такие (-10% / +30%)? Было ли проведено соответствующее исследования?
2. Если для оборудования, на котором будет работать система, трафик снимается каждые 15 минут, почему бы не собрать
датасет с 15-минутными интервалами на нём?


## Алгоритм
1. Перевести 1-часовые интервалы в 15-минутные линейной интерполяцией
(в этой реализации в файле-датасете уже содержатся такие интервалы).
2. Для каждого интервала подсчитать среднее (математическое ожидание) и среднеквадратическое отклонение.
3. Запомнить мат. ожидание M и отклонение Q для каждого интервала.
4. Составить критерий отклонения для каждого интервала: если трафик не попадает в диапазон M +- 3*Q, 
считать отклонением от нормы.
5. Для каждого 15-минутного интервала применять указанный критерий.

## Инструменты
Для реализации системы выбран язык Python: на нём удобно как вести исследовательский код, 
так и продакшн решения с использованием баз данных и веб-фреймворков для интеграции в основную систему.

Кроме того, Python имеет огромное количество библиотек. В текущей реализации использованы numpy для работы с математикой
и pyplot исключительно для иллюстрации выполнения задачи в рамках Олимпиады.

Математический инструмент для определения отклонений в данных выбран классический:
правило [трёх сигм](https://wiki.loginom.ru/articles/3-sigma-rule.html).


## Выводы
Реализован математически обоснованный алгоритм проверки отклонения трафика от нормального значения.
Решение продемонстрировано с используем графиков.


Возможные улучшения метода:
* Уточнение критерия с учётом истинного закона распределения (вероятно, Пуассона).
* Динамическая корректировка критерия (пересчёт M, Q) в процессе выполнения кода на продакшн.
* Корректировка требований для сбора актуального датасета